function input()
    - Вынеси обработку стрелок в отдельную функцию и внутри input присваивай свойству onkeydown эту функцию
    - Испульзуешь несуществующие функции например (funcright)

function matrixArray(rows,columns)
    - Зачем печатать матрицу после формирования каждой строки? Если хочешь посмотреть что сгенерировались все нули, то достаточно одного раза нет?

function print(m)
    - Проделай следующие:
        1) сформулируй на русском, что функция print ДОЛЖНА делать
        2) пойми каждую строчку своей функции print (пройдись по ней ДЕБАГЕРОМ)
    - если что-то из написанного выше не понятно, то спрашивай.
    - когда я прошу рассказать про строку, то не надо ее стирать и заменять другим выражением (как это было с new). Программирование это не гадание на кофейной гуще, тут все четко. Тут надо понимать каждую строку. Иногда на то, чтобы понять одну единственную строку в настоящих проектах уходит нескольк ДНЕЙ!!! Но без этого понимания, без глубокого понимания каждой строки ничего не получится. Машина просто не будет тебя слушаться.





Ответы на вопросы:
1) А как сделать, чтобы matrixArray был таким же как и print который выводится?
непонял твоего освета по поводу прочитать по print, это же вообще функция которая выводит окно печати и все,
понятия не имею, что за философия print и где про нее узанать.
    - print должна печатать и все, она не должна модифицировать входные параметры. Она должна только их выводить на экран. А твоя функция print меняет входные параметры.

2) Xscan и Yscan   это координаты человечка. вопрос как имея координаты добраться до конкретной частью переменной
matrix в которой лежит нужное для проверки число?
    - а что такое тогда x и y? У тебя уже написаны сравнения необходимые, просто у тебя каша какая-то с переменными. Такое ощущение, что ты не понмиаешь, что пишешь в коде. Еще раз акцентирую внимание, нужно понимать каждую строку.

3) у меня проверка клавиш всеравно не работает, даже после перемещения.
    - а как ты проверяешь?

4) в строке  81 scriptjs я хотел число которое скрывается за конкретными координатами matrix[x][y] превратить в 0, 
но как добраться именно до него? чтобы его поменять или для чегонибудь использовать?
    - у тебя вроде все написано там. matrix[x][y] = 0.