Глобальные переменные
    - лучше сразу называть переменные осознанно, с хорошим названием

Функция randomaiz
    - параметр t внутри функции нигде не используется
    - for (var i;i<a; i++) - переменная i не инициализируется
    - Если t - это входная матрица, то скорее всего в ней надо что-то менять :) А то получается, что эта функция ничего не делает.
    - Скорее всего ты хотел бы написать еще что-то вроде t[x][y] = 1;


Функция matrixArray
    - зачем нужны строки после ретурна. Они не смогут выполниться никогда.
    - что бы понять что реально выполняется пользуйся отладчиком https://learn.javascript.ru/debugging-chrome, аналогичные штуки есть в других браузерах

Функция pichat
    - не понятно что она делает. На первый взгляд она печатает ОДИН элемент из матрицы расположенные по адресу (x, y), т.е. она ВСЕГД печатет левый ыерхний элемент, т.к. x = y = 0 во всем скрипте. Я имею ввиду глобальные переменные.
    - не используется аргумент функции нигде внутри.
    - Я подразумевал, что ты передашь в функцию печати матрицу, и запишешь в строку все ее содержимое.
        func print(matrix) {
            var str = "";
            for ()
            {
                for ()
                {
                    str += matrix[i][j] + " ";
                }
                str += "\n";
            }
            return str;
        }
    - А потом получив с помощью нее строковое представлении матрицы запишешь ее куда-нибудь