Вопросы по файлу  bubble,
цифры обозначают номера строк, написал свои вопросы и мысли по каждой строке.
 

1  создаем переменную из нескольких чисел
2  создается цикл.  (что за число len?) в цикле 4  выражения, что делает j<len, в какой момент исполняется это и для чего?
3  swapped это просто переменная или за
4  все понятно
5  с этой строчкой понятно,
7  эта строчка отвечает за смену местами чисел, если первое больше чес второе+1
9,10,11 - сдесь происходит пнепосредственно процесс смены местами
12 если хоть одна смена происходила, то swapped = true, и  цикл  не закончится в строчке  16,17
14  i получает + 1 цикл возвращается в строчку 5
16,17 если не одного перемещения чисел не произошло, то  цикл начинающийся со строчки 2 завершается
19 что означает .log ??  эта строчка отвечает за вывод результата?

Общие вопросы:
A) Для чего например  еще может использоваться  этот метод? (помимо расстановки чисел в нужном порядке)
B) если взять на премере нашей програмки  то этот метод можно использовать для проверки, не закрыт ли путь к монетке?