1)---зачем тебе условие if(u==0)? Подумай почему его можно убрать?
Ответ: а если у нас получается, что  подобраные случайные координаты совпадут? нам же нужно именно определенное количество монеток, а так получится что будет 1 монетка на одной клетке вместо двух на 2 разных. ОБщее количество монеток станет меньше, чем нужно.

2)---куча магических констант это очень не понятно.
Ответ: 41 это было количество монеток

2)---вынеси обработку кнопок во внешнюю функцию
 Ответ: Не понимаю что ты имеешь в виду.

3)---зачем эта функция возвращает значение?
Ответ: а где именно?

4)---зачем нужна строка coordinates = 0;?
Ответ: Изаначально вставил ее заранее , чтобы не попасться на тойже ошибке, когда у меня печатало массив дважды.