1)    - примерно вот это:
        function func(evt) { ... }
        function best_func() 
        {
            document.onkeydown = func;

        }


 Ответ: Всеравно не понимаю, совсем.
 Саша: А что не понятно конкретно?

2)---зачем эта функция возвращает значение?
Ответ: выходит не нужна, так как переменная глобальная, незнаю ты про нее ничего не говорил  в отличии от другой, но вот я и подумал, что видимо все же  эта нужна.
Саша: Обычно когда я пишу замечания, то подразумеваю, что ты проверишь сам все остальные случаи. Я же не буду 100 одинаковых замечаний писать :)




3) --- зачем внутри вызывать money(); и add_bomb(); Функция print просто же печатает матрицу слева в текстарие. А не монетки показывает.
 Ответ: тоже изначально оставалась у меня еще  print(matrix); были везде, вот поэтому  был оргумент у функции, уже поправил


